(ｴｰﾌｧ)＜古都アイテーリアにたたずむ
異国情緒あふれる店→
｢居酒屋 のぶ｣＞
＜私はエーファ この店の給仕です＞
(しのぶ)ただいま エーファちゃん
(ｴｰﾌｧ)しのぶさん おかえりなさい
＜この人は ｢居酒屋 のぶ｣の
看板娘の しのぶさん＞
＜優しくて仕事のできる
私が憧れるお姉さん そして…＞
今日は クリームチーズを
買ってきたから→
これで おやつを作りましょう
(ｴｰﾌｧ)はい
＜おやつ作りに情熱を燃やす
少し変わった お姉さんなのです＞
＜これまでも 天ぷらの種で→
甘くて クリームが ふわっふわの
クレープを作ったり…＞
(２人)はい どうぞ
ありがとうございま～す
(しのぶ)ありがと～
甘～い
(しのぶ)はい スプーン
(ｴｰﾌｧ)はい ありがとうございます
＜プルプルとした食感の杏仁豆腐＞
止まらないわね～
これは いいものです
＜白玉粉や餅粉を使って→
みたらし団子や
イチゴ大福を作りました＞
(しのぶ/ｴｰﾌｧ/ﾊﾝｽ)ん～ おいしい～
(ｶﾐﾗ)イヒヒッ 大きくない？
でかくない？
(しのぶ)待って
大きいかもしれない
(笑い声)
(３人)おいしい～
おいしいでしょ
私も最初にイチゴ大福と
出会ったときは衝撃だったわ
しのぶさん 遠い目をしている
＜大将が のぶに来るまでの
おやつ作り→
毎日楽しみです＞
昨日は豆腐が安かったから
大将が大量に豆腐を買ってきたの
それに ちょっと牛肉が残ってて→
早く使っちゃわないと
悪くなるから→
きっと今日
大将が作る賄いは肉豆腐ね
(ｴｰﾌｧ)＜しのぶさんの
大将の賄い料理予想＞
＜私が働くようになってから
一度も外したことはありません＞
そうなると おやつは…
(戸が開く音)
(ﾛｰﾚﾝﾂ)どうも
あら ローレンツさん
どうしたんですか？
こんな早い時間に
(ﾛｰﾚﾝﾂ)いやね あいつはどうだい？
うまくやってるかい？
ハンスさんですか？
(ﾛｰﾚﾝﾂ)ああ
一生懸命やってますよ
(ﾛｰﾚﾝﾂ)そうか 迷惑かけてないか？
心配だったら
お店に来ればいいじゃないですか
(ﾛｰﾚﾝﾂ)いいんだよ しのぶちゃん
それより 実は
いいグラスが出来たから→
置いてもらえないかと思って
持ってきたんだよ
ここのグラスは
ホントに出来がいい
俺も若い頃から いろんな土地を
巡って修業をしたが→
こんなきれいなグラスたちは
見たことない
それで俺も どうにか
もっと滑らかなグラスが→
作れやしないかって研究してね
ついに出来たから
持ってきたんだよ
(ｴｰﾌｧ)すごいです ローレンツさん
こんなきれいなグラス→
のぶ以外で見たことがないです
職人の意地さ
よかったら このグラスを
この店に置いてくれないか？
でも ただで頂くわけには…
(ﾛｰﾚﾝﾂ)いいんだよ
おかげで この年になって
向上心ってやつが芽生えた
こいつは その お礼だよ
そうだ それじゃあ
このグラスを頂く代わりに→
一緒に おやつを食べませんか？
ああ
ありがたいんだが しのぶちゃん
俺は甘いものは食べないんだ
どうしてですか？
そいつは この… 筋肉さ
職人といえば やっぱり筋肉だろ
だから ふだんから
食生活には気を付けているんだよ
そこまで筋肉は必要でしょうか？
分かったわ
つまり低糖質 低カロリーで→
高たんぱくな おやつを
作ればいいってことね
すまん カロリー？ たんぱく？
何を言ってんだか
さっぱり分からない
えっと つまり…
筋肉の栄養になるけど
脂肪が付かない おやつです
おいおい
そんな魔法みたいなものが→
この世の中にあんのかい
(しのぶ)任せてください
それじゃあ エーファちゃん
いつもの いくわよ
はい
(２人)せ～の…
レッツ おやつ作り
(ﾛｰﾚﾝﾂ)何だい？ それは
いつまでやってんだ
それじゃあエーファちゃん
これを かき混ぜてくれる？
はい
常温で戻しておいた
クリームチーズに→
きび砂糖を入れて…
滑らかになるまで混ぜ合わせる
おい それは砂糖じゃないのか？
きび砂糖は
カロリーは少し高いけど→
カリウムやカルシウムなんかの
ミネラルが含まれているんです
何だ？ それは
う～ん… 体にいいの
ざっくりしてるなあ
次に 卵を入れる
♪♪～
滑らかになったら…
絹ごし豆腐を入れて 混ぜ合わせる
(ﾛｰﾚﾝﾂ)お～ それは あんかけ湯豆腐だな
(しのぶ)豆腐はカロリーが低くて→
たんぱく質も豊富なんですよ
(ﾛｰﾚﾝﾂ)分からないんだよな～
あっ 体にいいんです
(ﾛｰﾚﾝﾂ)雑になってるなあ
(しのぶ)おからパウダーを入れて…
(しのぶ)レモン汁を入れる
♪♪～
(しのぶ)型に流し込んだら…
(しのぶ)トントンと型の底をたたいて
空気を抜く
やってみて
トントン
(しのぶ)上手～
ありがとうございます
(ﾛｰﾚﾝﾂ)誰でもできるんじゃないのか
加熱したオーブンで焼いたら
出来上がりです
お茶でも飲んで待っててください
(ﾛｰﾚﾝﾂ)おお すまないな
(しのぶ)私たちは
開店の準備をしましょうか
はい
そろそろね
(ｴｰﾌｧ)うわあ
完成～
おお～
見るからに うまそうじゃないか
それじゃあ頂こうかな
あっ 今から粗熱を取って
一晩冷やしたら完成です
えっ 一晩？ ってことは…
あした また
営業時間前に来てくださいね
え～？ 何で待たせたの？
完成したところ 見てほしくて
(ﾛｰﾚﾝﾂ)ええっ 何だそれ
今日の おやつは
どうするんですか？
昨日 作ったイチゴ大福の
残りがあるから→
３人で食べましょう
(ｴｰﾌｧ)はい
(ﾛｰﾚﾝﾂ)これは そのカロリーっていうのは
高くないのか？
ローレンツさん
おやつを食べるときは→
細かいことは気にしないの
そもそもの話じゃないか
この時間 何だったんだ
さあ どうぞ
うん
ハァー
どうですか？
(ﾛｰﾚﾝﾂ)いや うまいな すごくうまいな
お茶どうぞ
(ﾛｰﾚﾝﾂ)ああ
お茶に合うなあ
それじゃあローレンツさん
またあしたも お待ちしてますね
来るよ 絶対に来るよ
(しのぶ)昨日の大将の賄い
やっぱり肉豆腐だったでしょ
さすがです しのぶさん
本当に外さないですね
(しのぶ)ハンスが大将に習って→
昨日 閉店後に
肉豆腐を作ってたから→
今日はハンスの肉豆腐ね
(ｴｰﾌｧ)ハンスさんの賄い どんどん
おいしくなってきてるから→
楽しみですね
(しのぶ)うん
よう しのぶちゃん
エーファちゃん
こんにちは ローレンツさん
今日は早いですね
どうしたんですか？
(ﾛｰﾚﾝﾂ)うそだろ？
うそですよ お待ちしてました
た～のむよ しのぶちゃ～ん
(しのぶ)どうぞ
低糖質 高たんぱく
豆腐のチーズケーキです
おお～
見るからに うまそうじゃないか
何か この光景
見たことあるような気がする
昨日 見たんだよ
それじゃ切りますね
(ﾛｰﾚﾝﾂ)うん
きれいな断面
はい どうぞ
(ﾛｰﾚﾝﾂ)おお すまないな
はい
(ｴｰﾌｧ)ありがとうございます
さあ 食べましょう
うん
(ｴｰﾌｧ)はい
(２人)いただきま～す
うまい
ん～ しっとり ぎっしり
甘いじゃないか
これでホントに
太ったりしないのか？
もちろんです
普通のケーキに比べたら→
栄養も満点で太りにくいですよ
(ﾛｰﾚﾝﾂ)そうなのか
こんなに甘くておいしくて
太らないなら→
何個でも食べたいなあ
ローレンツさん
何でも食べ過ぎは駄目ですよ
甘いものの魅力を
知ってしまったなあ
ハンスとフーゴさんの分も
持って帰りますか？
あいつらには もったいないよ
しのぶちゃん
もう仲良くしてくださいよ
ハンスの野郎は
家業も継ぎもしねえで→
衛兵になった
今度は料理人だなんて…
世の中 ケーキみたいに
甘くないってのを→
思い知らないと駄目なんだよ
そうだ ハンスが作った賄い料理の
肉豆腐があるけど→
食べていきますか？
あいつ もう賄い料理を
任されているのか？
ええ お父さん譲りの向上心ですよ
そうか
今 ハンスの肉豆腐 温めますね
ああ 頂くよ
♪♪～
うまい